Seja muito bem -vindo à nossa aula de
bordas, é nessa aula que você vai
aprender a diferenciar as texturas para a
gente transferir para a pele.
Essa aula é tão importante que a maioria
das pessoas não tem ideia que elas acabam
se perdendo durante o processo de
microalimentação por não saber fazer uma
transferência eficiente para a pele.
Eu vou ensinar para vocês três estilos de
transferências para pele com movimentos
que são muito necessários para a gente
desenvolver texturas.
O primeiro movimento é o VVP,
é o micro vai e vem, conhecido também
como vai e volta um pouquinho.
Eu gosto de chamar de VVP, mas o nome não
importa, o importante é a técnica de
execução sem machucar a pele.
A gente usa esse movimento de micro vai e
vem ou vai e volta um pouquinho, que é
aquele movimento que vocês já vão ver,
bem curtinho, que não tira a agulha da
pele, para fazer bordas super definidas,
é o que a gente chama de High Definition
Full Borders, um termo internacional para
bordas extremamente definidas.
Eu uso esse tipo de borda para uma pele
muito oleosa, ou quando eu vou fazer uma
sobrancelha muito definida, ou quando eu
vou fazer uma sobrancelha tipo na régua,
ou quando eu vou fazer uma sobrancelha no
fototipo muito alto, que é necessário a
gente utilizar esse estilo de contorno,
de borda, de transferência.
É muito importante ficar claro que esse
estilo, o VVP, deixa muito marcante,
muito pesado e não vai ficar estético
para todas as pessoas.
Para fototipos mais alto fica estético,
fototipos mais baixo, a não ser que a
pessoa queira um efeito rena, se a pessoa
não quer esse efeito, não faça.
A segunda textura é o efeito Cachemir,
que nada mais é do que uma linha feita de
shadow, movimentos que você também vai
aprender aqui, eu vou demonstrar para você.
E a terceira etapa, ou terceira textura,
é o pontilhismo, muito antigo, mas muito
bem vindo também nos acabamentos.
Eu sou apaixonado para o efeito Cachemir,
eu acho que dá uma borda aveludada, uma
borda muito bonita e você consegue dosar
a quantidade e a densidade de passadas
para definir.
Eu acho muito bonito, muito estético, a
minha cenatura é bordas em Cachemir.
Vamos lá então, vamos aprender de
pertinho como são esses movimentos.
Muito bem, deixei aqui desenhado de
maneira até um pouco grosseira, três
sobrancelhas, eu fiz questão de desenhar
com uma canetinha amarelinha, para quando
eu fizer os movimentos você conseguir
enxergar com mais riqueza de detalhes
essas três bordas que eu vou desenvolver
para vocês.
Mas antes de mais nada, é necessário
relembrarmos a evolução do tempo da
execução do movimento até a gente chegar
nessas texturas aqui.
No módulo anterior, a gente aprendeu
sobre os movimentos e a velocidade da
execução desses movimentos que geram
essas texturas.
Então, nós temos aqui uma textura em
Cachemir e aqui em Shadow.
Nós vamos trabalhar, produzir este efeito
de linhas, mas não exatamente no
movimento de pouso e decolagem, mas o
movimento de Cachemir e o movimento de
Shadow, nós vamos trabalhar exatamente
como está aqui.
Então, recordando que Cachemir é uma
linha pontilhada e o Shadow é uma linha
espaçada e o excesso de velocidade vai
fazer o Fake Shadow, só para a gente
lembrar dessa dinâmica.
Então, guarda esse conhecimento e a gente
tem aqui mais um EVA.
Muito bem.
Uma potência, deixa eu limpar a pontinha
dele aqui, vamos pegar tinta.
Isso não pode acontecer no cliente no dia
a dia, está aqui no treino, tudo bem, mas
no dia a dia, se você tocar uma única vez
a agulha no fundo do batoque, já tem que
trocar ela.
Para treinar, tudo bem, uma ou duas
vezes, ok.
Mas é ideal que você nunca toque o fundo
do batoque, porque ela amassa, eu tenho
certeza que deu uma amassadinha aqui.
Não vai atrapalhar o nosso treino, mas se
fosse cliente, com certeza iria atrapalhar.
Muito bem, a gente vai começar com a
dinâmica do VVP, primeira textura é o VVP.
Deixa eu trocar aqui que essa ponta está
ruim, deixa eu criar uma linha aqui.
O movimento VVP é um movimento que a
gente vai priorizar micro movimentos, a
gente toca na pele, a gente vai e volta,
vai e volta, vai e volta, vai e volta.
É um VVP de alta intensidade, porque
ficou muito escuro, então o ideal é você
trabalhar com o VVP mais na casquinha,
mais superficial mesmo, bem mais na
casquinha, porque ele é um movimento de
hiper saturação, note que a agulha também
não sai de dentro da pele, eu vou e volto
sem tirar a agulha da pele.
James, o que acontece se eu aprofundar
muito e fazer esse movimento?
Você vai tatuar, vai criar uma borda
extremamente pesada, vou fazer aqui na
frente, deixa eu aumentar essa linha
amarela para a gente ter mais comparação.
O tempo de execução também vai definir,
então aqui a gente tem médio, alto,
quando eu falo alto é alta intensidade,
eu vou deixar muito saturado, e aqui
tatuado, isso aqui a gente nunca vai usar
para nada, beleza, apresentei para vocês.
A gente também pode chamar esse movimento
de VVP de superficial, que é bem na
casquinha, superficial, média,
profundidade e profunda, que a gente
nunca usa, está vendo?
Então a gente vai trabalhar sempre entre
o médio e o superficial, são essas duas
categorias quando a gente fala de
profundidade, superficial, média e profunda.
Nós falamos de profundidade, agora a
gente tem que falar de tempo de execução,
o tempo de execução vai definir muito o
efeito também, um marcador aqui de
distância, começa aqui, daí um vai
terminar e a gente termina aqui, ou seja,
para ter um referencial de distância mais
ou menos onde todos estão começando e
terminando com o mesmo tamanho aqui, beleza?
Essa primeira linha eu vou fazer ela um
pouco mais lenta, vamos dizer assim, e
esse vai e volta sempre do mesmo jeito,
então olha só, eu vou demorar 4, 5
segundos para chegar lá, 1, 2, 3, 4, 5, 5 segundos.
Eu vou fazer em 3, 1, 2, 3 e aqui eu vou
dramatizar em 2 segundos, 1, 2, vocês
viram que a pressa e o desespero para
chegar aqui no tempo de 2 segundos fez
com que eu não conseguisse entregar uma
quantidade de tinto suficiente?
Para a gente chegar aqui no prazo, então
5, 3 e 2, quanto mais demorado o tempo
para você chegar no mesmo percurso, mais
homogêneo, mais preciso e mais definido
vai ser, quanto mais rápido, mais
esfumado, mais irregular e até às vezes
um pouco perigoso, principalmente para
quem não tem muita experiência.
Esse movimento existe, pode ser aplicado,
mas tem que saber utilizar, então a gente
tem aqui, relembrando, profundidade,
tempo de execução e agora a gente tem uma
outra coisa que se chama frequência, que
não muda nada a distância, mas vai mudar
o tempo e a frequência o que é?
Vou escrever aqui, pronto, frequência.
A frequência é o tamanho desse vai e
volta, se eu fizer ele muito
pequenininho, quanto menorzinho desse vai
e volta, mais definido e mais preciso,
esse bem pequenininho, equivalente a esse
vai e esse volta, desse tamanhozinho.
Nessa linha, inclusive eu posso até sem
querer sair da linha, pode acontecer,
porque o tamanho da frequência foi maior,
se eu fizer a frequência muito grande
pode ficar bom também, mas também pode
existir o risco de você sair da linha,
tudo que é treinável você desenvolve com
perfeição, prioriza os movimentos menores
para você não ter perigo de acontecer
isso aqui, então o VVP tem essa
característica, ele tem profundidade, tem
o tempo de execução do percurso e tem o
tamanho da frequência.
Beleza, então a gente vai ajustar a
profundidade do médio ao superficial, o
tempo de execução demora para chegar no
seu objetivo, faz ele mais devagar e o
tamanho da frequência menorzinho
possível, aonde você vai conseguir um
traço mais ou menos assim, essa é a
dinâmica do traço que você precisa desenvolver.
A gente usa muito esse movimento em
lábios também para fazer contorno de
lábios, eu só uso esse movimento mais uma
vez para fazer bordas extremamente
definidas ou somas estrelas na régua ou
fototipos mais altos, ficou claro?
Então esse aqui é o VVP.
Agora a gente vai para o próximo que é a
borda em cachemir, então vamos lá, a
borda em cachemir, deixa eu criar aqui
mais uma linha amarela, ela pode também
ter variações de profundidade, densidade
e a gente tem que entender a dinâmica.
Só relembrando, o cachemir a gente tem a
dinâmica da linha venta e decola, se eu
fizer um pouco mais rápido produz uma
linha pontilhada e se eu fizer muito mais
rápido o shadow, está no meio termo entre
esses dois aqui, só que a diferença para
fazer essa borda é que nós vamos dar
alguns galopinhos uma linha sobre a
outra, então eu vou trabalhar uma linha
cachemir sobre essa linha cachemir, então
eu dou aquele galopinho e vou trabalhando
essa mesma linha, uma linha sobre a
outra, uma linha sobre a outra, uma linha
sobre a outra, muito bem, isso aqui é uma
linha cachemir, você pode fazer uma linha
cachemir mais curtinha ou você pode fazer
uma linha cachemir maior, o que eu não
aconselho, uma linha cachemir muito
assim, como se fosse um shadow, porque
você vai acabar machucando essa pele logo
de cara e isso não vai implantar direito,
então não faça uma linha de shadow sem
treinar bastante, priorize essa linha
cachemir meio termo, está vendo?
Meio termo, aqui é uma linha cachemir
meio termo, muito bem, vamos às
variações, eu posso fazer uma linha
cachemir suave, não é profundidade agora,
porque é sempre do mesmo jeito, mas vamos
chamar de claro para diferenciar aqui do
VVP, claro, médio ou intensa, para
diferenciar ali do nosso VVP, uma linha
cachemir mais clara é uma linha que eu
dou poucas passadas sobre ela mesma, fica
mais claro, uma média é que eu dou mais
passadas sobre a mesma linha, logo essa
linha fica mais escura e uma intensa
significa que eu estou dando muitas, e
aqui eu dei muito menos passada, foi
menos intensidade, as três estão
perfeitas, depende da intenção, se você
quer fazer uma borda mais suave, uma
borda mais intensa ou realmente fazer uma
borda mais marcante, note que mesmo na
intensa mais marcante ela é bem diferente
da VVP, vou até fazer uma VVP aqui do
lado para você ver como o VVP, ele
realmente cria uma linha de tatuagem
mesmo, ela vai criar uma linha bem
marcante de tatuagem, muito bem, então a
gente tem aqui VVP, cachemir e a gente
tem agora pontilhismo, as três texturas
para a gente desenvolver tanto esse
contorno maravilhoso, pontilhismo, muito
bem, primeira coisa que você precisa
saber sobre pontilhismo é a profundidade,
mas antes vamos lá, vamos conhecer os
estilos de pontilhismo que a gente tem em
linhas, então a gente tem aqui um
pontilhismo mais distante, a gente tem um
pontilhismo bem distante, a gente tem um
pontilhismo que tem sobreposição, vou e
volto, quase que um VVP, está vendo?
E a gente tem um pontilhismo em espiral,
são três texturas diferentes, onde essa
fica mais natural, mais espessa, essa
cria uma linha e essa cria um volume,
três estilos.
Tempo de exposição, profundidade, a gente
tem o superficial, médio e profundo, se a
pele é muito fininha, trabalha
superficial, se a pele é uma pele comum,
trabalha médio, se é uma pele muito
grossa, muito espessa, vai ter que
trabalhar o profundo.
Superficial, médio e profundo,
superficial, médio e profundo,
superficial, médio e profundo, beleza.
Agora a gente tem o tempo de que?
O tempo da agulha dentro da pele, então
olha só, menos de um segundo, um segundo,
um, um, um, um, mais do que um segundo?
Um, dois, um, dois, um, dois, um, dois,
muito bem, Jesus, não pode acontecer
isso, é que está acabando ali, olha só,
então a gente vai trabalhar entre menos
de um segundo e um segundo, então olha
só, menos um e um, aqui mais do que um
segundo, já mais, isso aqui é um ponto de
scalp, isso aqui quando cicatrizado vai
ficar uma bolinha assim, você não quer
essa bolinha marcante, então o tempo de
contato com a agulha na pele é menos um
ou um, certo?
Esse é o tempo de contato com a agulha na
pele, muito bem.
Cuidado, porque se você fizer isso aqui
para fazer a marcação, você vai criar uma
linha tão parecida com o cachemir e se
você ficar aqui indo e voltando, indo e
voltando, indo e voltando, indo e
voltando, você acaba criando um VVP,
então ele é uma técnica de definição
tanto quanto outras técnicas.
Então, vamos tomar três estilos, vamos
agora aplicar esses estilos em um formato
de sobrancelha para vocês verem como fica.